"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
-I'm here. -What?
-Aku disini. -Apa?
Hey, Ran!
Hei, Ran!
What do you mean you'll be sleeping over at school tonight?
Apa maksudmu kau akan tidur di sekolah malam ini?
Sorry. The karate championship is drawing near,
Maaf. Kejuaraan karate sudah dekat,
so everyone's pumped up.
jadi semua orang bersemangat.
Since there's no school tomorrow,
Karena tidak ada sekolah besok,
we decided to stay overnight and practice.
kami memutuskan untuk menginap dan berlatih.
We just got permission from our teacher.
Kami baru saja mendapat izin dari guru kami.
Hey, hey. What about our dinner?
Hei, hei. Bagaimana dengan makan malam kita?
I'm so hungry, I could collapse any minute.
Aku sangat lapar, aku bisa pingsan kapan saja.
Just go to Poirot downstairs.
Pergi saja ke Poirot di bawah.
Get your breakfast there too.
Sarapan di sana juga.
-Hey. Listen. -All right,
-Hei. Dengar. -Baiklah,
I'll be back at noon tomorrow.
aku akan kembali besok siang.
So take care of Conan for me.
Jadi jaga Conan untukku.
Wait.
Tunggu.
So said to eat at Poirot for dinner.
Jadi makan di Poirot untuk makan malam.
Guess we'll be having boxed meals
Sepertinya kita akan makan
from a convenience store tonight.
dari toko swalayan malam ini.
Because today, Poirot is...
Karena hari ini, Poirot adalah...
"We'll be closed from 4th to 5th due to circumstances. - Poirot's owner"
"Kami akan tutup dari tanggal 4 hingga 5 karena sesuatu. - Pemilik Poirot"
That's right, Poirot's owner.
Benar, pemilik Poirot.
He did say he'd invited the neighborhood association guys
Dia bilang dia mengundang orang asosiasi lingkungan
to a hot spring trip today.
untuk perjalanan air panas hari ini.
I know. There's that Iroha Zusi.
Aku tahu. Ada Iroha Zusi.
"Iroha Zusi"
"Iroha Zusi"
"Closed today - Iroha Zusi"
"Tutup hari ini - Iroha Zusi"
And they're closed too?
Dan mereka juga tutup?
Looks like he invited a lot of people.
Sepertinya dia mengundang banyak orang.
Since there are a lot of shops with their lights off.
Karena ada banyak toko yang mati lampu.
Oh, no.
Oh, tidak.
Every single eatery in the neighborhood is blacked out.
Setiap restoran di lingkungan gelap.
As it is, there won't be food delivery tool.
Karena itu, tidak akan ada alat pengiriman makanan.
Just in case, I bought the flyers
Untuk berjaga-jaga, aku membeli selebaran
from all kinds of eating places that were in our mailbox.
dari semua jenis tempat makan yang ada di kotak surat kita.
Shall we try them?
Haruskah kita mencobanya?
Anything that looks good?
Apa saja yang terlihat enak?
Specialty Pizza "Colossoo",
Pizza Spesial "Colossoo",
Miso cutlet "Tsubouchi",
daging Miso "Tsubouchi",
Hiroshima-style okonomiyaki "Kondo"...
Okonomiyaki "Kondo" gaya Hiroshima...
None of which I'm in the mood for.
Tak satu pun yang kuinginkan.
It's a bit of a distance,
Agak jauh,
but why don't we give this a try?
tapi kenapa kita tidak mencobanya?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
The good old style ramen shop,
Toko ramen gaya lama yang enak,
I can feel something reeking around there.
aku bisa merasakan sesuatu yang berbau disekitar sana.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Anak-anak dalam penampilan dengan I.Q orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak bisa diselesaikan Detektif Conan.
"Ramen So Good it's to Die For (Part 1)"
"Ramen Sangat Enak Sampai Mati (Bagian 1)"
"Delicious"
"Lezat"
"Ramen"
"Ramen"
"To Die For"
"Sampai Mati"
"Ramen So Good it's to Die For" "Ramen Ogura"
"Ramen Sangat Enak Sampai Mati" "Ramen Ogura"
It's quite a venerable shop isn't it?
Toko yang cukup terhormat bukan?
The picture on the flyer was a lot nicer, right?
Gambar di selebaran itu jauh lebih bagus, ya?
Should we look for another shop?
Haruskah kita mencari toko lain?
Idiot.
Bodoh.
This kind of unvarnished shop is what we call a "hidden gem",
Toko yang tidak dipernis begini apa yang kita sebut "permata tersembunyi",
it must be super tasty and well-loved.
itu pasti sangat enak dan disukai.
Plus, on a cold day like this,
Plus, di hari yang dingin seperti ini,
it's best to eat some ramen and warm up.
yang terbaik adalah makan ramen dan menghangatkan diri.
Darn it.
Sialan semuanya.
Guess you have a point.
Sepertinya kau ada benarnya.
Welcome.
Ayo masuk.
It's cold.
Dingin.
-Chilly today, ain't it? -Yes.
-Dingin sekali hari ini, bukan? -Ya...
And no other customers.
Dan tidak ada pelanggan lain.
Sir, anywhere but that seat please.
Tuan yang baik, di mana saja kecuali kursi itu.
It's the seat of one of our loyal customers.
Itu kursi salah satu pelanggan setia kami.
"Katsumasa Ogura (49)" -Well, although he was a loyal customer,
"Katsumasa Ogura (49)" -Yah, meskipun dia adalah pelanggan setia,
he passed away last month.
dia meninggal bulan lalu.
It's just my desire to reserve the seat
Itu hanya keinginanku untuk membiarkan tempat duduk itu
in memory of him until the 49 days of mourning are up.
untuk mengenangnya sampai 49 hari berkabung berakhir.
If you say so...
Jika kau berkata begitu...
Sorry about that.
Maaf soal itu.
So that's why flowers have been left on the table.
Jadi jadi itu sebabnya bunga dibiarkan di atas meja.
A customer... Two even?
Seorang pelanggan... Bahkan dua?
Guess I won our bet then, Sayo.
Sepertinya aku memenangkan taruhan kita, Sayo.
Geez.
Astaga.
"Sayo Ohasi (28)" -My part-time pay is low enough already.
"Sayo Ohasi (28)" -Bayaran paruh waktuku sudah cukup rendah.
Cut me loose once in a while.
Biarkan aku sesekali.
Anyway, give our guests some water.
Ngomong-ngomong, beri tamu kita air.
Fine.
Baik.
What kind of bet were you talking about?
Taruhan macam apa yang kau bicarakan?
It's about whether the number of gusts today
Ini tentang apakah jumlah hembusan angin hari ini
would go into double digits or not.
akan menjadi dua digit atau tidak.
Dinner time's almost over,
Waktu makan malam hampir berakhir,
and we just finally helped them make it ten customers on the day?
dan kami akhirnya bantu mereka menjadikannya sepuluh pelanggan di hari itu?
May I take your orders please?
Bolehkah aku menerima pesananmu?
Any recommendations?
Ada rekomendasi?
Your best bet is, our pride and joy,
Taruhan terbaikmu adalah, kebanggaan dan kegembiraan kami,
that's so delicious it's to die for is "The Death Lord Ramen."
itu sangat lezat sampai mati yaitu "Ramen Dewa Kematian."
We do have the plain miso or
Kami memiliki miso atau
dipping ramen on the menu just in case.
celupan ramen ke dalam menu untuk berjaga-jaga.
But if you somehow want anything other than...
Tapi jika kau entah bagaimana menginginkan sesuatu selain...
"The Death Lord Ramen."
"Ramen Dewa Kematian."
We'll still serve you as you wish.
Kami akan tetap melayanimu sesuai keinginan.
Well, then w'll try some of that Death Lord ramen.
Yah, kalau begitu kami akan mencoba Ramen Dewa Kematian itu.
Me too.
Aku juga.
Two orders of the Death Lord ramen.
Dua pesanan Ramen Dewa Kematian!
All right.
Oke.
So cold.
Dingin sekali.
It's a good thing
Itu hal yang bagus
we chose ramen like pops suggested.
kita memilih ramen seperti yang disarankan.
Scumbag, what are you doing here?
Bajingan, apa yang kau lakukan di sini?
Screw off. We don't serve ramen to the likes of you.
Pergilah. Kami tidak menyajikan ramen untuk orang sepertimu.
What's with using that manner of speech to a customer?
Ada apa dengan menggunakan cara berbicara seperti itu kepada pelanggan?
"Tokumori Saizu (51)" -I made a special effort to come
"Tokumori Saizu (51)" -Aku melakukan upaya khusus
to this seedy shop where business is so slow,
untuk mencapai toko kumuh ini di mana bisnis sangat lambat,
just to give you fine folks some much needed profit.
hanya untuk memberi kalian keuntungan yang banyak.
We're losing customers
Kehilangan pelanggan
only because those young jackasses from your place
hanya karena para bajingan muda itu dari tempatmu
are always causing trouble in my shop.
selalu menyebabkan masalah di toko-ku.
My bad, they're all brainless, energetic grunts.
Maaf, mereka semua tidak punya otak.
But we should've already properly compensated you
Tapi kami seharusnya sudah memberi kompensasi padamu
for the tableware my boys broke.
untuk peralatan makan yang rusak.
That's not the problem!
Bukan itu masalahnya!
Well, I did give these boys an earful.
Yah, aku memang sudah memarahi anak-anak ini.
Telling them they should've made sure
Menyuruh mereka kalau mereka seharusnya memastikan
to seriously hurt the owner while they're at it.
untuk menyakiti pemiliknya secara serius saat mereka melakukannya.
The did you say?
Apa katamu?
I'm joking, joking.
Aku bercanda, hanya bercanda.
All right, then...
Baiklah kalau begitu...
That seat...
Kursi itu...
Oops, my bad.
Ups, maaf.
I knocked it over.
Aku menjatuhkannya.
Wipe it for me, will you?
Bersihkan untukku, ya?
You're the one who spilled it,
Kaulah yang menumpahkannya,
so wipe it up yourself.
jadi bersihkan sendiri.
My, what an insolent shop.
Astaga, toko yang kurang ajar.
It's your fault for putting out shabby flowers
Itu salahmu karena memajang bunga lusuh
as decoration in a spot like this.
sebagai hiasan di tempat seperti ini.
Your order?
Pesananmu?
If you're not ordering anything, please go home.
Jika kau tidak memesan apapun, silahkan pulang.
Immediately!
Secepatnya!
Then, I'll have that "so good it's die for" thing.
Kalau begitu, aku pesan yang "sangat enak sampai mati" itu.
Well...
Yah...
Have you made up your mind yet, master?
Apa kau sudah mengambil keputusan, tuan?
If you ask me, I won't sell this shop.
Jika kau bertanya kepadaku, aku tidak akan menjual toko ini.
Since we and the Haido Shopping Street proprietors
Sejak kami dan pemilik Haido Shopping Street
have joined forces
telah bergabung
and made an unwavering pact recently.
dan membuat perjanjian yang teguh baru-baru ini.
A great example of "ignorance is bliss".
Contoh bagus dari "ketidaktahuan adalah kebahagiaan".
Your own shop is being called the black sheep, you know?
Tokomu sendiri disebut kambing hitam, kau tahu?
What?
Apa?
Before I came in here,
Sebelum aku datang ke sini,
I got a haircut from Barber Taninaka next door, and...
aku memotong rambut di BarberTaninaka di sebelah, dan...
The owner of that barbershop was complaining too.
Pemilik tempat pangkas rambut itu juga mengeluh.
He was saying he'd like for this beat up ramen shop
Dia bilang dia ingin toko ramen lusuh ini disingkirkan
to be run out of this stylish shopping street
dari jalan perbelanjaan bergaya
since it just didn't fit.
karena tidak cocok.
Is that for real?
Apakah itu sungguhan?
My, spewing nonsense, are you?
Astaga, itu omong kosong, kan?
I only said, "If he remodeled once in a while,
Aku hanya bilang, "Jika dia sesekali merombak,
his business would've been more prosperous."
bisnisnya akan lebih makmur."
"Atsusi Taninaka (47)" -My shop and yours
"Atsusi Taninaka (47)" -Toko-ku dan toko-mu
opened on this shopping street at the same time twenty years ago.
buka di jalan perbelanjaan ini pada waktu yang sama dua puluh tahun lalu.
My shop has remodeled three times already,
Toko-ku sudah direnovasi tiga kali,
yet this place has been the same, right?
tapi tempat ini tetap sama, bukan?
Yes.
Ya.
I've been thinking about doing it,
Aku sudah berpikir untuk melakukannya,
but things are a bit tight over here.
tapi keadaan agak ketat di sini.
I understand perfectly.
Aku mengerti dengan baik.
Instigating a falling out between friends
Menghasut pertengkaran di antara teman-teman
in order to wreck this shopping district
untuk menghancurkan distrik perbelanjaan ini
was Mr. Land Shark's aim all along.
adalah tujuan Tn. Hiu Darat selama ini.
I'll have the Death Lord ramen.
Aku pesan Dewa Kematian.
All right.
Baik.
Here. Thanks for waiting.
Ini. Terima kasih telah menunggu.
Your Death Lord ramen.
Ramen Dewa Kematianmu.
What is this?
Apa ini?
Bamboo shoots are piled sky high?
Tunas bambu ditumpuk tinggi?
I see.
Begitu.
It's a pun on "Enma" (Death Lord) and "Menma" (Bamboo shoots).
Ini pelesetan dari "Enma" (Dewa Kematian) dan "Menma" (Tunas bambu).
Let's see... the chopsticks are...
Coba lihat... sumpitnya...
Mister, could you pass those chopsticks?
Tuan, bisakah kau memberikan sumpit itu?
Here you are.
Ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
Well, anyway, give it a try.
Yah, bagaimanapun juga, cobalah.
Yes.
Ya.
Okay, I'll get right to it.
Oke, aku akan langsung melakukannya.
Let's eat.
Enak sekali.
Here goes...
Ini dia...
-So Good! -So Good!
-Enak sekali! -Enak Sekali!
-I've never tasted anything like this before. -Yes.
-Aku belum pernah merasakan yang seperti ini sebelumnya. -Ya.
Right? Right?
Benarkan? Benarkan?
These bamboo shoots are especially delicious.
Tunas bambu ini sangat enak.
Right, right.
Benar, benar.
The secret to its tastiness is in these bamboo shoots.
Rahasia kelezatannya ada di tunas bambu ini.
The recipe is a trade secret, of course.
Resepnya adalah rahasia, tentu saja.
You're right.
Kau benar.
I could get used to this flavor all the time.
Aku bisa terbiasa dengan rasa ini sepanjang waktu.
Thank you.
Terima kasih.
We should invite Ran, Dr Agasa and the others here next time.
Kita harus mengundang Ran, profesor dan yang lainnya ke sini lain kali.
A run-down shop with a top-notch taste?
Toko lusuh dengan cita rasa terbaik?
Guess it won't be closing down anytime soon.
Kurasa tidak akan tutup dalam waktu dekat.
No.
Tidak.
Cheap, fast and tasty is our motto.
Murah, cepat dan enak adalah motto kami.
We're definitely going to keep on track.
Kami pasti akan terus berjalan.
Well, that's good to hear.
Yah, senang mendengar itu.
In contrast, my company is going down in flames.
Sebaliknya, perusahaanku sedang kesulitan.
It makes me feel as if I want to die.
Itu membuatku merasa seperti ingin mati.
Then, why don't you fold up your fishy business,
Lalu, kenapa kau tidak menutup bisnis mencurigakanmu,
and start a new trade instead?
dan memulai bisnis baru?
It's not that easy to make it in this world.
Tidak mudah untuk berhasil di dunia ini.
Mister, you're left-handed?
Tuan, kau kidal?
Yes.
Ya.
But earlier you wiped up the water on the table using your right hand?
Tapi tadi kau membersihkan air di atas meja menggunakan tangan kananmu?
I was corrected by my parents when I was a kid,
Aku dikoreksi oleh orangtuaku ketika aku masih kecil,
so I'm ambidextrous.
jadi aku ambideksteritas.
But I still use my left hand whenever I eat,
Tapi aku masih menggunakan tangan kiriku setiap kali aku makan,
or else I feel uncomfortable.
atau aku merasa tidak nyaman.
"Ramen so good it's die for"?
"Ramen sangat enak sampai mati", ya?
If only someone could die after eating this for my sake,
Jika saja seseorang bisa mati setelah makan ini demi aku,
then this shop would go out of business immediately.
maka toko ini akan segera gulung tikar.
Why don't try poisoning this stuff?
Kenapa tidak mencoba meracuninya?
Look here you.
Dengarkan kau.
I've been listening this whole time,
Aku sudah mendengarkan selama ini,
but you're just spewing bull shit and being disprespectful.
tapi kau hanya bicara omong kosong dan bersikap tidak hormat.
Darn.
Sial.
Hey. Let's take it outside.
Hei. Mari kita lakukan di luar.
I'll give you a piece of my mind.
Aku akan memberimu sebagian dari pikiranku.
Sir!
Pak!
Hey, are you even listening? Hey?
Hei, apa kau mendengarkan? Hei?
Call an ambulance!
Ambulans!
Hurry, call an ambulance. Hurry!
Cepat, panggil ambulans! Cepat!
Okay.
Oke.
Screw him.
Persetan dengannya.
Idiot.
Bodoh.
Do you think we're going to fall for that same trick, again?
Kau pikir kami akan tertipu hal yang sama lagi?
What? Hold on, what are you saying?
Apa? Tunggu, apa yang kau katakan?
I know this guy's game.
Aku tahu permainan orang ini.
But he's just faking a collapse in my shop
Tapi dia hanya berpura-pura tidak sadarkan diri di toko-ku
to raise a big fuss about having gotten food poisoning.
untuk menimbulkan keributan besar tentang keracunan makanan.
What?
Apa?
Taninaka, give me a hand.
Taninaka, bantu aku.
We'll throw this punk out onto the street and wake him up.
Kita akan mengusir bajingan ini ke jalan dan membangunkannya.
Sure.
Tentu.
You can't touch him!
Kau tidak boleh menyentuhnya!
It'll be best if everyone returned
Akan lebih baik jika semua orang kembali
to where they originally were without touching anything.
ke tempat mereka semula tanpa menyentuh apapun.
Also, in addition to the ambulance,
Selain itu, selain ambulans,
call the police as well.
hubungi polisi juga.
The police?
Polisi?
This man...
Pria ini...
I'm pretty sure he'd already dead.
Aku cukup yakin dia sudah mati.
"Ramen So Good it's to Die For" "Ramen Ogura"
"Ramen Sangat Enak Sampai Mati" "Ramen Ogura"
"Ramen so good it's to die for"?
"Ramen sangat enak sampai mati"?
And immediately after eating it,
Dan segera setelah memakannya,
he collapsed in agency and passed away?
dia pingsan di agensi dan meninggal?
Yes.
Ya.
Well, the ramen certainly was good, but...
Yah, ramennya memang enak, tapi...
Who would've thought he'd really die for it?
Siapa yang mengira dia benar-benar mati untuk itu?
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
People don't just drop dead from food that's too delicious.
Orang tidak mati begitu saja dari makanan yang terlalu enak.
And? What's the victim's name?
Dan? Siapa nama korbannya?
Tokumori Saizu, 51 years old.
Tokumori Saizu, 51 tahun.
He was apparently the president
Dia rupanya adalah direktur
of the real estate business he managed in Haido City.
dari bisnis real estate yang dia kelola di Kota Haido.
It seems he had wanted to buy up
Sepertinya dia ingin membeli
and raze the entire Haido Shopping Street,
dan menghancurkan seluruh Jalan Perbelanjaan Haido,
and build a large shopping mall instead.
dan membangun pusat perbelanjaan besar sebagai gantinya.
The people of this area considered him to be a major nuisance.
Orang-orang di daerah ini menganggapnya sebagai gangguan besar.
He was considered a nuisance?
Dia dianggap pengganggu?
Yes, in order to destroy this shopping street,
Ya, untuk menghancurkan jalan perbelanjaan ini,
it appears that he would frequently use his employees
tampaknya dia akan sering menggunakan karyawannya
to purposely disrupt the businesses.
untuk dengan sengaja mengganggu bisnis.
Yes.
Ya.
When they came here,
Saat mereka datang ke sini,
they'd find some reason to pick on one of our customers
mereka akan menemukan alasan untuk mengganggu salah satu pelanggan kami
and start a fight.
dan memulai perkelahian.
Can't even count how many of my ramen bowls they've broken.
Bahkan tidak bisa hitung berapa banyak mangkuk ramenku yang mereka rusak.
It was the same at your shop, wasn't it, Taninaka?
Tokomu sama saja, kan, Taninaka?
Yes.
Ya.
Purposely shifting while getting a shave
Berpindah dengan sengaja saat bercukur
and causing their cheeks to get cut
dan menyebabkan pipi mereka terluka
and then raising a huge fuss
dan kemudian menimbulkan keributan besar
and demanding we pay for the medical bill, it's their rutine.
dan menuntut kami membayar tagihan medis, itu rutinitas mereka.
How did it go today?
Bagaimana hasilnya hari ini?
Saizu said he had gone to your shop to get a haircut
Saizu berkata dia telah pergi ke tokomu untuk potong rambut
before coming here to eat ramen, right?
sebelum datang ke sini untuk makan ramen, bukan?
Yes, today, it went fine.
Ya, hari ini, semuanya berjalan dengan baik.
So this guy was a so-called land shark?
Jadi orang ini adalah yang disebut hiu darat?
Yes, it seems the whole shopping street got together
Ya, sepertinya seluruh jalan perbelanjaan berkumpul
and planned to file a lawsuit over his outrageous behavior, but...
dan berencana mengajukan gugatan atas perilakunya yang keterlaluan, tapi...
The attorney representing them died last month,
Pengacara yang mewakili mereka meninggal bulan lalu,
and the lawsuit was dropped.
dan gugatan itu dibatalkan.
He didn't just die.
Dia tidak mati begitu saja.
You could say he was murdered.
Bisa dibilang dia dibunuh.
Because my dad trying to stop a fight here
Karena ayahku mencoba menghentikan pertengkaran di sini
while eating his ramen,
saat makan ramennya,
and a heart attack struck him due to his chronic disease.
dan serangan jantung menyerangnya karena penyakit kronisnya.
He was taken to the hospital and died there.
Dia dibawa ke rumah sakit dan meninggal di sana.
By "dad", you mean you're the attorney's daughter?
Dengan "ayah", maksudmu kau adalah putri pengacara itu?
-That's right. -From when she was little,
-Benar. -Sejak dia masih kecil,
that attorney would often bring her along to this shop.
pengacara itu sering membawanya ke toko ini.
She used to say she'd also open a ramen shop once she grew up.
Dia biasa mengatakan dia juga buka toko ramen setelah dia dewasa.
But I never thought she'd really come
Tapi aku tidak pernah mengira dia benar-benar akan datang
and ask me for any job, even a part-time one.
dan memintaku untuk pekerjaan apapun, bahkan paruh waktu.
Incidentally, what was your dad's chronic disease?
Kebetulan, apa penyakit kronis ayahmu?
Hypertension.
Hipertensi.
His death of cerebral hemorrhage
Kematiannya karena pendarahan otak
was probably due to his over-agitation
mungkin karena agitasi yang berlebihan
from dragged into the fight, the doctor said so.
dari terseret ke dalam perkelahian, kata dokter begitu.
But isn't it bad for people with high blood pressure to eat ramen?
Tapi bukankah tidak baik orang dengan tekanan darah tinggi makan ramen?
My father took medicine to control his blood pressure.
Ayahku minum obat untuk mengontrol tekanan darahnya.
And he was even told by his doctor
Dan dia bahkan diberitahu oleh dokternya
that it was okay to eat ramen as long as he didn't drink the soup.
kalau tidak apa-apa makan ramen selama dia tidak minum supnya.
I understand.
Aku mengerti.
The victim's cause of death was poison, right?
Penyebab kematian korban adalah racun, bukan?
Yes. According to the coroner,
Ya. Menurut petugas koroner,
he probably ingested the hydrocyanic poison
dia mungkin menelan racun hidrosianik
through his mouth as he was eating ramen.
melalui mulutnya saat dia makan ramen.
So in short,
Jadi singkatnya,
having been in this shop at the time of the incident
pernah berada di toko ini pada saat kejadian
and possession sufficient motive,
dan memiliki motif yang cukup,
the three of you had the opportunity to poison the victim to death.
kalian bertiga memiliki kesempatan untuk meracuni korban sampai mati.
Please wait a moment.
Tolong tunggu sebentar.
Are you joking?
Apakah kau tersentak?
Are you saying there was poison in our ramen?
Apa maksudmu ada racun di ramen kita?
We shall investigate that now.
Kami akan menyelidikinya sekarang.
So, if you all would submit to body searches
Jadi kalau kalian semua mau melakukan pemeriksaan badan
and wait outside until we finish our investigation inside the shop.
dan tunggu di luar sampai kami selesai penyelidikan kami di dalam toko.
But...
Tapi...
is it wise to restrict it to only the three of us?
apakah bijaksana untuk membatasinya hanya untuk kami bertiga?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Before Saizu collapsed,
Sebelum Saizu pingsan,
that customer grabbed him by the collar.
pelanggan itu mencengkeram kerah bajunya.
Me?
Aku?
That did happen.
Itu memang terjadi.
Is that really true?
Benarkah itu?
I was just thinking I'd give him a good talking
Aku hanya berpikir aku akan memarahinya
to since he was talking nonsense.
karena dia bicara tidak sopan.
Then, you'll undergo a body search too, and then get out.
Kalau begitu, kau juga akan menjalani pemeriksaan tubuh, lalu keluar.
Yes, sir.
Ya pak.
Geez, on such a cold day,
Astaga, di hari yang dingin,
why did I have to be shut out too?
kenapa aku harus keluar juga?
Pops, do you know how ramen is made?
Pak, apa kau tahu cara membuat ramen?
Why don't you ask the expert for that sort of thing?
Mengapa kau tidak meminta ahli untuk hal semacam itu?
But...
Tapi...
I see.
Begitu.
If he had laced poison somewhere during the cooking process,
Jika dia telah mencampurkan racun di suatu tempat selama proses memasak,
there's no way he'd answer you.
tidak mungkin dia akan menjawabmu.
Let's see.
Mari lihat.
What I usually see on TV is to boil the noodles
Yang biasa aku lihat di TV adalah merebus mie
upon receiving an order from the customer.
sebaik menerima pesanan dari pelanggan.
And then add the sauce and stuff like seasoning in the ramen bowl.
Lalu tambahkan saus dan lainnya seperti bumbu di mangkuk ramen.
Then, after that was...
Lalu, setelah itu...
You'd put soup into the bowl.
Kau akan masukkan sup ke dalam mangkuk.
Next, you drain the noodles and put them into the bowl.
Selanjutnya, tiriskan mie dan memasukkannya ke dalam mangkuk.
And then finish it off with garnishes such as roast pork,
Dan kemudian selesaikan dengan hiasan seperti babi panggang,
eggs, bamboo shoots and long green onions.
telur, menma, dan daun bawang.
Well, in the case of my shop,
Yah, dalam kasus toko-ku,
Sayo is the one who does the garnishing.
Sayo adalah orang yang melakukan hiasannya.
Yes.
Ya.
In short, if it had been you or Sayo,
Singkatnya, jika itu kau atau Sayo,
either one of you could have laced it with poison at your leisure, right?
salah satu dari kalian bisa mencampurkan racun di waktu luang kalian, kan?
Well, I guess that'd be the case.
Yah, kurasa itu yang terjadi.
But we never laced anything with poison.
Tapi kami tidak pernah mencampurkan apapun dengan racun.
Really?
Benarkah?
Never!
Tidak pernah!
Say, say, mister.
Hei, hei, tuan.
Did you eat ramen with the late Saizu often?
Apa kau sering makan ramen dengan mendiang Saizu?
Well... every once in a while.
Yah... sesekali.
In that case, is there anything Saizu really likes
Kalau begitu, apakah ada yang sangat disukai Saizu
that he'd definitely eat up before he even touched the noodles?
hingga dia pasti akan memakannya bahkan sebelum dia menyentuh mie?
Like bamboo shoots or eggs...
Seperti menma atau telur...
Beats me...
Entahlah...
I've never actually looked at how he ate.
Aku tidak pernah benar-benar melihat bagaimana dia makan.
Then, what about any habits he has when he eats ramen?
Lalu, bagaimana dengan kebiasaan yang dia miliki saat makan ramen?
Habits?
Kebiasaan?
Like, I was thinking if he always touches something out of habit,
Seperti, aku sedang berpikir apa dia terbiasa selalu menyentuh sesuatu,
it'd be easy to just apply the poison there.
mudah untuk melumuri racun di sana.
Why are you asking me that?
Kenapa kau menanyakan itu padaku?
Because you were the only one, mister...
Karena kau satu-satunya, tuan...
The only person who didn't get close to Saizu nor Saizu's ramen.
Satu-satunya orang yang tidak mendekati ramen Saizu atau Saizu.
You're right.
Kau benar.
Since you guys were sitting in the seats between me and him.
Sejak kalian duduk di kursi antara aku dan dia.
Yes, and if I recall, the closest you ever got to Saizu,
Ya, dan jika kuingat, paling dekat dirimi dengan Saizu,
was when you hold out the chopstick stand to us,
adalah saat kau mengulurkan tempat sumpit kepada kami,
but Saizu didn't use those chopsticks at all.
tapi Saizu sama sekali tidak menggunakan sumpit itu.
Yes.
Ya.
But, I wonder why we didn't have
Tapi, aku bertanya-tanya kenapa kami tidak memiliki
any chopsticks in the stand in front of us?
tempat sumpit di depan kami?
Because there was a customer who dropped that stand,
Karena ada pelanggan yang menjatuhkannya,
and scattered the chopsticks all over the floor.
dan menyebarkan sumpit ke seluruh lantai.
-What? -And before I could refill it
-Apa? -Dan sebelum aku bisa mengisinya kembali
with some replacement chopsticks, you guys came.
dengan beberapa sumpit pengganti, kalian datang.
Unsurprisingly, the customer was one of Saizu's subordinates.
Tidak mengherankan, pelanggan itu adalah salah satu bawahannya Saizu.
We made sure to charge him for the chopsticks.
Kami memastikan untuk menagihnya untuk sumpit.
Then, is refilling the chopsticks your duty, Sayo?
Lalu, apakah mengisi ulang sumpit itu tugasmu, Sayo?
Yes, that's me all right.
Ya, itu memang aku.
But, I never touched the chopsticks that man used.
Tapi, aku tidak pernah menyentuh sumpit yang digunakan pria itu.
Since that seat was my dad's reserved seat.
Karena kursi itu adalah kursi khusus ayahku.
There weren't really any customers who sat there.
Sebenarnya tidak ada pelanggan yang duduk di sana.
Then, that means the loyal customer who died last month was indeed...
Kalau begitu, berarti pelanggan setia yang meninggal bulan lalu memang...
Yeah, it was that attorney.
Ya, itu pengacara itu.
Saizu sat in that seat without taking no for answer,
Saizu duduk di kursi itu tanpa menolak jawaban tidak,
does he always do that?
apakah dia selalu melakukan itu?
Almost always.
Hampir selalu.
After he found out it was the lawyer's seat,
Setelah dia tahu itu adalah kursi pengacara itu,
he'd purposely sit there as a form of harassment.
dia sengaja duduk di sana sebagai bentuk pelecehan.
In short Saizu sitting at that seat
Singkatnya Saizu duduk di kursi itu
was something that could've been foreseen to some extent.
sesuatu yang bisa diramalkan sampai batas tertentu.
If that's the case...
Jika itu masalahnya...
Among those three who were in the shop at that time
Di antara ketiganya yang ada di toko pada saat itu
and had the chance to poison Saizu.
dan memiliki kesempatan untuk meracuni Saizu.
Who on earth did it?
Siapa yang melakukannya?
Then, I'll go back inside and continue with the investigation.
Kalau begitu aku akan kembali ke dalam dan melanjutkan penyelidikan.
Hold on, wait.
Tunggu, tunggu.
I still have questions to ask you...
Aku masih punya pertanyaan untuk ditanyakan padamu...
Mr. Saizu did have someone pulling his strings.
Tn. Saizu memang menyuruh seseorang melakukannya.
To apply poison to his own fingers,
Untuk mengoleskan racun ke jarinya sendiri
and then bring it to his mouth.
dan kemudian ke mulutnya.
Just as the culprit among us expected.
Sama seperti pelakunya di antara kita di toko ini, diharapkannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Ramen So Good it's to Die For (Part 2)"
"Ramen Sangat Enak Sampai Mati (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The Glasses".
"Kacamata".
Conan, once you takes off your glasses,
Conan, setelah kau melepas kacamatamu,
you just look like Shinichi when he was a child.
kau hanya terlihat seperti Shinichi ketika dia masih kecil.
Indeed I am.
Itu memang aku.